Homeworks
Блок 1. Начала ООП

Задание 1. Реализовать ядро некоторой игры. 
Примером может быть карточная rpg игра: иерархия персонажей и/или способностей на основе наследования классов; группировка персонажей в команду; взаимодействие команд; простой ИИ. Графический интерфейс не требуется.
Требования: Иерархия из не менее чем 20 классов, с её описанием в виде UML-диаграммы. Разделение проекта по файлам. Отдельные классы для игры (с выбором игра против человека, против ИИ или ИИ против ИИ) и игроков. 

Блок 2. Начала ООП – 2

Задание 2.1. “Кольцевой список” или “дерево”
Реализовать контейнер использующий для хранения элементов Кольцевой список или самобалансирующееся дерево поиска (на выбор АВЛ, RB или декартово дерево). Контейнер обязан быть обобщенным (с помощью дженериков).

Для каждого метода нужно написать 1-2 тестовые функции. Написать тестирующую программу вызывающую эти тестовые функции по параметрам считанным из тестового файла. К проекту приложить не менее трех тестовых файлов.

Структура проекта на git:
Папка source: описание и реализация контейнера; Не забывайте делить проект на разные файлы;
Папка test: тестовые функции, файлы с тестами и и программа для запуска тестовых функций.

Требования по функционалу к кольцевому списку находятся по ссылке:
Задание оценивается в 100 баллов.

Требования по функционалу к дереву поиска находятся по ссылке:
Задание оценивается по тем же критериям что и с кольцевым списком, но баллы удваиваются.

Требования по рецензиям: рецензии должны включать в себя результаты тестовых запусков, дополнительное тестирование от рецензента, анализ кода.

Задание 2.2. “Добиться ошибок 9 разных типов и их выловить.”
Написать программы в которых встречаются нетривиальные исключительные ситуации 9 разных типов. Написать исправленные программу, корректно обрабатывающую эти исключительные ситуации. Написать набор тестов для каждой исключительной ситуации.  Добиться обрушения исходных программ и показать успешность исправления(приложить скриншоты для каждого типа ошибок)

Структура проекта на git:
Разбить проект на 9 папок, каждая из которых соответствует типу ошибок (если у Вас в проекте несколько типов ошибок реализованы в одной программе - можно объединить) и соответствующими именами.

Требования по рецензиям: рецензии должны включать в себя результаты тестовых запусков, дополнительное тестирование от рецензента, анализ кода.

Задание оценивается в 100 баллов.

Задание 2.3. “Максимально обобщенная сортировка”
Реализовать максимально универсальную сортировку используя обобщенное программирование(дженерики, тип Object, делегирование). Написать тестовые функции для не менее чем девяти вариантов использования. Для каждой тестовой функции использовать не менее 4-х тестов. 

Структура проекта на git:
Папка source: описание и реализация класса для сортировки;
Папка test: тестовые функции, файлы с тестами и и программа для запуска тестовых функций.

Требования по рецензиям: рецензии должны включать в себя результаты тестовых запусков, дополнительное тестирование от рецензента, анализ кода.

Задание оценивается в 100 баллов.
Hint: Обобщать можно сравнение (компараторы, типы данных, алгоритмы сортировки, направление сортировки)


Блок 3

Задание 3. Разработать приложение.
Согласование темы: приложение не должно быть клоном какого-либо другого. Нужно уметь отвечать на вопрос о новизне.
Приложение должно поддерживать 3 вида интерфейса
Приложение должно быть покрыто тестами
Приложение должно содержать документацию

Задание оценивается в 300 баллов.


Блок 4
Задание 4.1. 
Реализовать командную оболочку(аналог bash) в виде консольного приложения. Внутренний интерпретируемый язык должен уметь выполнять следующие команды:

pwd – Команда pwd, сокращение от print working directory, отображает текущее местоположение в структуре каталогов. Т.е.вывести на экран текущий рабочий каталог (название и список файлов);
cat – Команда cat считывает файл, переданный как аргумент, и выводит его содержимое по стандартному каналу вывода.
echo – Команда echo выводит свои аргументы по стандартному каналу вывода.
true – Команда true всегда возвращает ноль в качестве выходного статуса для индикации успеха.
false – Команда false всегда возвращает не-ноль в качестве выходного статуса для индикации неудачи.
$? — это переменная, которая содержит выходной статус последней запущенной команды. Под статусом обычно понимается код возврата программы. 0 означает успешное выполнение программы, любое значение большее 0 отражает тот факт, что в процессе выполнения возникли некоторые ошибки. Кстати, именно поэтому в bash истинной (true) считается 0, а все, что не 0 — ложью (false):
оператор  $ - присваивание и использование локальных переменных сессии (например, $PATH, $a=4)
Коннекторы – Коннекторы позволяют запускать несколько команд одновременно:
&& – Первая команда исполняется всегда, вторая — только в случае успешного завершения первой
|| – Первая команда исполняется всегда, вторая — только в случае неудачного завершения первой
; – Команды исполняются всегда
Перенаправление ввода/вывода:
Для стандартного перенаправления вывода используются символы > и >>. Если файл не существует, он создаётся, а если существует, то перезаписывается. Во избежание перезаписи стоит использовать команду >> — она дописывает данные в конец файла.
Для стандартного перенаправления вывода используется символ <.
wc [FILENAME] – показать на экране количество строк, слов и байт в файле

Командная оболочка должна поддерживать идею скриптов.
Задание оценивается в 150 баллов.

Задание 4.1. 
Написать безсерверное web-приложение, агрегирующее данные по погоде с нескольких сайтов (в качестве альтернативы можно смотреть на курс валют). Принять данные одного из сайтов - каноничными и п провести регрессию данных с остальных сайтов. Приложение должно строить графики данных за последнее время.

Приложение должно быть реализовано в двух формах: 
Desktop – приложение с графическим интерфейсом
Браузерное приложение

Задание оценивается в 150 баллов.


