Блок 4
Задание 4.1. 
Реализовать командную оболочку(аналог bash) в виде консольного приложения. Внутренний интерпретируемый язык должен уметь выполнять следующие команды:

pwd – Команда pwd, сокращение от print working directory, отображает текущее местоположение в структуре каталогов. Т.е.вывести на экран текущий рабочий каталог (название и список файлов);
cat – Команда cat считывает файл, переданный как аргумент, и выводит его содержимое по стандартному каналу вывода.
echo – Команда echo выводит свои аргументы по стандартному каналу вывода.
true – Команда true всегда возвращает ноль в качестве выходного статуса для индикации успеха.
false – Команда false всегда возвращает не-ноль в качестве выходного статуса для индикации неудачи.
$? — это переменная, которая содержит выходной статус последней запущенной команды. Под статусом обычно понимается код возврата программы. 0 означает успешное выполнение программы, любое значение большее 0 отражает тот факт, что в процессе выполнения возникли некоторые ошибки. Кстати, именно поэтому в bash истинной (true) считается 0, а все, что не 0 — ложью (false):
оператор  $ - присваивание и использование локальных переменных сессии (например, $PATH, $a=4)
Коннекторы – Коннекторы позволяют запускать несколько команд одновременно:
&& – Первая команда исполняется всегда, вторая — только в случае успешного завершения первой
|| – Первая команда исполняется всегда, вторая — только в случае неудачного завершения первой
; – Команды исполняются всегда
Перенаправление ввода/вывода:
Для стандартного перенаправления вывода используются символы > и >>. Если файл не существует, он создаётся, а если существует, то перезаписывается. Во избежание перезаписи стоит использовать команду >> — она дописывает данные в конец файла.
Для стандартного перенаправления вывода используется символ <.
wc [FILENAME] – показать на экране количество строк, слов и байт в файле

Командная оболочка должна поддерживать идею скриптов.
Задание оценивается в 150 баллов.

Задание 4.1. 
Написать безсерверное web-приложение, агрегирующее данные по погоде с нескольких сайтов (в качестве альтернативы можно смотреть на курс валют). Принять данные одного из сайтов - каноничными и п провести регрессию данных с остальных сайтов. Приложение должно строить графики данных за последнее время.

Приложение должно быть реализовано в двух формах: 
Desktop – приложение с графическим интерфейсом
Браузерное приложение

Задание оценивается в 150 баллов.

